Dans le réseau de petri, P0 et P1 représente l’attente des voitures aux entrées du tunnel,
P2 et P3 représente l'intérieur du tunnel, et P4 et P5 sont les lumières de passage. 
On commence avec 1 jeton dans P4 ou P5. Comme t0 et t3 sont des transitions avec que des sorties, 
P0 et P1 peuvent avoir une infinité de jetons. 

Les états sont composés de tel sorte que ca fasse [P0,P1,P2,P3,P4,P5].
Considérons qu’il y a toujours des jetons dans P0 et P1. 

Dans le graphe de couverture, il y a 4 états:
Etat 1: [w,w,0,0,1,0]: Dans l'état 1, P4 contient 1 jeton, il est donc possible de franchir t1, 
c’est a dire que la lumière de passage du côté Montréal est allumée pour laisser passer une voiture venant de Montréal. 
Un jeton de P0 disparaît et un autre jeton apparaît dans P2. A part t0 et t3, 
les autres transitions ne sont pas franchissables. On se retrouve ensuite dans l'État 2. 


Etat 2: [w,w,1,0,0,0]: Dans l'état 2, P2 contient 1 jeton, c'est-à- dire qu’il y a une voiture venant de Montréal 
dans le tunnel. t2 devient franchissable. Le jeton de P2 disparaît et un nouveau jeton apparaît dans P5. 
A part t0 et t3, les autres transitions ne sont pas franchissables. On se retrouve ensuite dans l'État 3. 


Etat 3: [w,w,0,0,0,1]: Dans l'état 3, P5 contient 1 jeton, il est donc possible de franchir t4, 
c’est à dire que la voiture venant de Montréal est sortie du tunnel et est arrivée à la Rive-Sud, 
et la lumiere de passage du coté Rive-Sud est allumée pour laisser passer une voiture venant de la Rive-Sud. 
Un jeton de P1 disparaît et un autre jeton apparaît dans P3. A part t0 et t3, 
les autres transitions ne sont pas franchissables. On se retrouve ensuite dans l’Etat 4. 


Etat 4: [w,w,0,1,0,0]: Dans l'état 4, P3 contient 1 jeton, c'est-à- dire qu’il y a une voiture venant 
de la Rive-Sud dans le tunnel. t5 devient franchissable. Le jeton de P3 disparaît et un nouveau jeton apparaît dans P4. 
A part t0 et t3, les autres transitions ne sont pas franchissables. On se retrouve ensuite dans l'État 1, 
où la voiture venant de la Rive-Sud est sortie et est arrivée à Montréal. 


On remarque dans le graphe de couverture, qu'à part aux sources (c’est à dire P0 et P1), 
il n’est possible d’avoir qu’un seul jeton dans chaque cercle. En plus, le graphe forme une boucle, 
on ne s'arrête à aucun état, ce qui respecte la loi de la conservation. C’est parce qu'à part t0 et t3 qui sont 
les sources, seul 1 seule transition est franchissable à chaque etat. On ne peut donc pas ajouter des jetons, 
et si on retire le jeton, on se retrouve dans l'état suivant. Il n'est donc possible d’avoir qu’une seule voiture 
dans le tunnel. 

On observe aussi que la structure du réseau de petri force le système à alterner entre les voitures de Montréal 
et de la Rive-Sud. Quand une voiture entre dans un tunnel, le jeton qui était dans le cercle de la lumière de passage 
disparaît, puis aucun des cercles représentant les lumières de passage contient un jeton lorsqu’un jeton est dans les 
cercles qui représentent le fait d'être à l'intérieur du tunnel. C’est à dire qu’aucune autre voiture peut entrer dans 
le tunnel tant que la voiture à l'intérieur n’est pas sortie. Quand la voiture sort du tunnel, le système “allume” 
la lumière de la ville d'arrivée de la voiture qui était à l'intérieur pour laisser entrer une autre voiture “venant 
de la ville d'arrivée”. Ainsi, à chaque trajet accompli on change de sens. Les voitures de chaque côté sont servies 
équitablement, on ne peut jamais avoir plus d'une fois le même trajet de suite. Le système est donc équitable et 
il n’y a pas de famine. 
